# 项目启动文档

[TOC]

### 团队名称

Eureka

### 提交时间

2017-03-03

### 团队组成人员

| 人员   | 角色               | 职责                                       | 备注                               |
| ---- | ---------------- | ---------------------------------------- | -------------------------------- |
| 李晓冬  | 项目经理，配置管理员，软件工程师 | 分配开发任务和资源，给团队成员管理开发过程，控制开发进度，保证团队目标的一致性。对开发过程进行版本控制，约束产品规范。 | 每个人都要根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发工作。 |
| 黄泽鹏  | 软件质量工程师，软件工程师    | 测试评估开发的产品并报告发现的错误和缺陷。                    | 每个人都要根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发工作。 |
| 刘宇翔  | 软件质量工程师，软件工程师    | 测试评估开发的产品并报告发现的错误和缺陷。                    | 每个人都要根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发工作。 |
| 惠晗涛  | 技术经理，软件工程师       | 确立软件架构，领导并协调团队的技术活动和开发工作。                | 每个人都要根据需求分析和架构设计来完成软件的具体设计和开发工作。 |

### 团队建设

####     成员通信录

| 姓名   | 电话          | 电子邮箱                       | QQ         |
| ---- | ----------- | -------------------------- | ---------- |
| 李晓东  | 15951921161 | 151250084@smai.nju.edu.cn  | 1421678631 |
| 黄泽鹏  | 15150502057 | 151250066@smail.nju.edu.cn | 767018311  |
| 刘宇翔  | 15214338969 | 151250100@smail.nju.edu.cn | 784980667  |
| 惠晗涛  | 18609259282 | 151250067@smail.nju.edu.cn | 835964880  |

####    工作时间表

|             |   周一    |   周二    |  周三  |   周四    |  周五  |   周六    |   周日    |
| :---------: | :-----: | :-----: | :--: | :-----: | :--: | :-----: | :-----: |
| 8:00-12:00  |         |   有课    |  有课  |         |  有课  |         |         |
| 14:00-18:00 |   有课    |   有课    |      |   有课    |  有课  |         |         |
| 18:30-21:30 | 开发（图书馆） | 开发（图书馆） |      | 开发（图书馆） |      | 开发（图书馆） | 例会（图书馆） |

### 沟通计划

#### 例会制度

1. 每周日晚上的18:30-21:30，召开例会，讨论团队进度，完成的任务，遇到的困难，目标的修订，达成的共识，所有成员需在开会前准备好以上内容。
2. 例会由专人记录，结束后一小时上传到仓库。
3. 不能迟到。

### 沟通规范

#### 信息共享、透明公开

团队成员所找到的所有项目相关的资料为集体所有，需上传到版本控制系统上。任何有关项目开发的变更需要及时以群发邮件或抄送给全体成员的方式告知所有人。

#### 正式沟通渠道

技术讨论E-mail用统一的格式并且抄送给团队所有成员。非正式的讨论用QQ，但要保存聊天记录并导出备份。源代码格式有统一规范，相关定义有统一规定等。

### 团队成员职责

#### 分配合适的任务给每位成员

1. 项目经理要完成启动阶段的项目计划。
2. 技术经理要初步确定项目的技术方案。
3. 配置管理员设定配置管理系统的参数，制定版本控制方案。
4. 软件质量保障员学习所需的基本测试方法，挑选合适的测试工具。
5. 软件工程师学习具体的开发技术，与技术经理保持沟通联系。

### 制定赏罚条例

项目经理师团队成员指责的监督者和仲裁者 ，由他核定每位成员的任务是否完成，如果无故拖延任务完成时间，项目经理以电子邮件形式通报团队每位成员，并给出最终限定期限要求该成员必须完成相应工作。

### 版本控制规则

1. 项目开发中的所有代码和文档等过程产出物必须长传到Git和GieLab中。
2. 所有成员至少每天提交一次自己的工作陈果，当有新的修改完后需要及时提交Git和GitLab。
3. 系统自动生成的文件不必提交，如编译自动生成的或工作空间自动生成的文件。
4. 没有通过编译的代码不必提交，李晓冬和惠晗涛需在部署和协调团队成员工作环境时注意保证所有成员下载下来的代码能在本地编译运行。
5. 每次提交时，要尽可能地详述描述本次修改的内容，这部分内容可作为注释部分呈现。
6. 李晓冬每天查看各位团队成员的工作完成情况，如有发现未按时完成工作任务的，及时督促完成并提交Git。
7. 上传的版本命名约定如下。
   + 上传的文件命名格式为"阶段名+文件名"。
   + 按开发的不同阶段（循环建立目录）。
   + 严格区分文件名的大小写，避免造成混乱。

### 项目启动会议报告

#### 项目描述 
对于已经提供的05年2月到14年4月791只股票1048575条A股信息数据，以及未来可能添加新的数据的基础上，通过对数据的分析处理，实现使用量化交易算法的股票回溯和演算系统，用以深入分析股票行情，模拟和比较量化模型。

#### 项目目标

提供一个可以分析股票行情，模拟和比较量化模型的软件。

#### 交付产物

为股票交易者提供一个数据分析和预判的软件或平台。

#### 项目假设

1. 团队成员必须严格履行自己的职责，保证完成分配的任务，确保项目的成功完成。

2. 严格执行项目计划，遵守项目时间表。

3. 如有困难，可以在群公告栏中进行发布

   > 困难程度划为为1-5五个阶段，5表示最困难，依次递减。

### 项目初步计划

1. 项目完成时间：四个月。
2. 迭代周期
   + 迭代一：1-3周
   + 迭代二：4-9周
   + 迭代三：9-16周
3. 风险预估：新工具的学习，新知识的学习，团队成员之间的磨合，进度安排，成员生病等。

